[Music]
[موسیقی]
tonight we're looking at a program
امشب ما به یک برنامه نگاه می کنیم
called the GNU image manipulation
دستکاری تصویر گنو را نام برد
program it's short form is called the
برنامه آن را فرم کوتاه نامیده می شود
GIMP and you can find out more about it
GIMP و شما می توانید در مورد آن بیشتر بدانید
at gimp.org gim P and what is cool about
در gimp.org خم P و چه چیزی در مورد
this okay you've all heard of Adobe
این درست است که همه شما از ادوبی شنیدید
Photoshop correct and it's pricey it can
فتوشاپ درست است و می تواند آن را گران کند
cost a lot of money if you want to do
اگر می خواهید انجام دهید، هزینه زیادی را صرف پول کنید
some image editing we've all used
برخی از ویرایش تصویر ما همه استفاده شده است
Microsoft Paint we've all used you know
مایکروسافت رنگی همه ما از شما استفاده می کردیم
whatever is that our disposal to do
آنچه که ما در اختیار داریم انجام دادن است
basic image manipulation
دستکاری تصویر پایه
well the GIMP is very very good it's
خوب GIMP بسیار خوب است
like a professional image editing suite
مانند یک مجموعه ویرایش عکس حرفه ای
but it is available for how much money
اما برای چقدر پول در دسترس است
how's that for an infomercial we're
چطوری برای اطلاعاتی که ما هستیم
selling it tonight we're giving it away
آن را امشب فروش خواهیم داد
for free for all time they've been doing
به صورت رایگان برای تمام وقت آنها انجام شده است
this for 20 plus years and and it is
این برای 20 سال به علاوه و آن است
evolved obviously in that amount of time
به طور مشخص در این مدت زمان تکامل یافته است
to a full suite it's fantastic right but
به یک مجموعه کامل آن فوق العاده درست است اما
it's hard to get our feet wet it's hard
سخت است که پاهای خود را مرطوب کنیم سخت است
to jump into a new program it always is
برای رفتن به یک برنامه جدید همیشه این است
so tonight we're going to show you some
بنابراین امشب ما قصد داریم به شما نشان برخی
of the very most basics just to get you
از خیلی از اصول اولیه فقط برای گرفتن شما
started using the GNU image manipulation
شروع به استفاده از دستکاری تصویر گنو کرد
program well you know that we are Linux
برنامه به خوبی می دانید که ما لینوکس
lovers and so you're thinking to
عاشقان و بنابراین شما به فکر
yourself I don't have Linux and you know
خود من در لینوکس ندارند و شما می دانید
do I have to install Linux in order to
آیا باید لینوکس را نصب کنم؟
get the GIMP yes yes you do no you don't
GIMP را بگذارید بله بله خیر شما نیستید
I'd like to say yes and please do and
من می خواهم بگویم و لطفا
and we would encourage you to try Linux
و ما شما را تشویق می کنیم که لینوکس را امتحان کنید
but the GIMP is available for Windows
اما GIMP برای ویندوز در دسترس است
Mac and Linux absolutely free
مک و لینوکس کاملا رایگان هستند
okay so and truth be told if you're
خوب است و حقیقت می گوید اگر شما هستید
nervous about Linux which you shouldn't
نگران نباشید لینوکس
because it's amazing but if you're
چون شگفت انگیز است اما اگر شما هستید
nervous about it perhaps and starting
عصبی در مورد آن شاید و شروع
with something like you could get you
با چیزی شبیه به شما می تواند شما را بگیرد
thinking oh wait there is there are
فکر آه صبر کنید وجود دارد وجود دارد
programs available start to say the
برنامه شروع دسترس می گویند
alternatives out there and realize hey
جایگزین در آنجا وجود دارد و حتما متوجه خواهید شد
LibreOffice is actually a really good
LibreOffice در واقع واقعا خوب است
word processor an excel cell compatible
پردازنده صوتی یک سلول اکسل سازگار است
spreadsheet program and and the GIMP is
برنامه spreadsheet و GIMP است
a really great image editor so
یک ویرایشگر تصویر واقعا عالی است
mmm all right so let's check it out I'm
بله، درست است، بگذارید آن را بررسی کنیم. من هستم
gonna bring it up on my screen that is
آن را بر روی صفحه نمایش من است که آن را
the GNU image manipulation program I've
برنامه دستکاری تصویر گنو من
got a just a picture that I've loaded up
یک تصویر درست کردم که بارگیری کردم
there and there's a couple things that I
وجود دارد و چیزهای مادی وجود دارد که من هستم
can see that is wrong with that picture
می بینم که با این تصویر اشتباه است
first of all we can see that it is it's
اول از همه می بینیم که این است
been taken with the camera kind of Wow
با نوع دوربین Wow گرفته شده است
it's crooked it's sideways it's whatever
آن کج است که به سمت آن است هر آنچه که
I want to fix the orientation of that
من می خواهم جهت گیری آن را اصلاح کنم
image so that's one of the first things
تصویر به طوری که یکی از اولین چیزهایی است
we're gonna do so let's get into it all
ما می خواهیم این کار را بکنیم. بگذارید همه چیز را بدست آوریم
I need to do to familiarize myself with
من باید با خودم آشنا شوم
the GNU image manipulation program is
برنامه دستکاری تصویر گنو است
get used to the right click and the left
به سمت راست کلیک و سمت چپ استفاده کنید
click working together for us so you'll
با کلیک بر روی همکاری با ما برای ما، بنابراین شما خواهد شد
see you know there are menus up here and
ببینید می دانید منوها در اینجا وجود دارد و
all that kind of stuff and there are
همه این نوع مواد و وجود دارد
tools over here that are very very
ابزارهایی که در اینجا بسیار زیاد هستند
helpful but a lot of the stuff that we
مفید اما خیلی چیزهایی که ما هستیم
need to do is done just by right
نیاز به انجام فقط توسط درست انجام می شود
clicking on the image and then we can
کلیک بر روی تصویر و سپس ما می توانیم
find what we're looking for now I am
پیدا کردن آنچه که ما به دنبال آن هستیم هستم
using what's called single window mode
با استفاده از حالت تک پنجره ای
just to give you a nice kind of
فقط به شما یک نوع خوب به شما بدهد
experience out of the gate and that is
تجربه از دروازه و این است
turned on by clicking on Windows and
با کلیک کردن بر روی Windows و سپس با کلیک روی آن
then single window mode and I'm using
سپس حالت پنجره تک و من استفاده می کنم
gimp 2.8 there is a newer version that's
gimp 2.8 یک نسخه جدیدتر است که وجود دارد
available in betta and you know I've
در Betta موجود است و شما می دانید که من هستم
encourage you to use what's stable as
شما را تشویق به استفاده از آنچه که پایدار است
you get into it as you get started okay
شما به عنوان شروع به کار می کنید
so simply right clicking on the image
به طوری ساده کلیک راست بر روی تصویر
and then going to image and then
و سپس به تصویر و پس از آن
transform I'm going to see a couple of
تبدیل خواهم کرد تا یک زن و شوهر را ببینم
things that are I'm gonna commonly use
چیزهایی که معمولا استفاده می کنم
I'm going to use these quite often so
من قصد دارم از این موارد اغلب استفاده کنم
it's important to familiarize yourself
مهم است که خودتان را آشنا کنید
with where are you gonna find these
با کجا میتونید این رو پیدا کنید
things so right clicking and image is
چیزهایی که راست کلیک کردن و تصویر است
where you're gonna find a fair bit of
جایی که تو می خواهی یه چیزی عادلانه پیدا کنی
the things that we're gonna look at
چیزهایی که ما به دنبال آن هستیم
tonight first of all I want to change
امشب اول از همه می خواهم تغییر دهم
the orientation because it is its
جهت گیری به دلیل آن است آن
vertical for some reason so transform
عمدتا به دلیلی به همین ترتیب تبدیل می شود
and all I need to do is I need to rotate
و همه چیزهایی که باید انجام دهم این است که من نیاز به چرخش دارم
it 90 degrees clockwise and there's my
آن را 90 درجه در جهت عقربه های ساعت و من وجود دارد
image so as simple as that it's done and
تصویر به طوری ساده است که آن انجام می شود و
done three times the other way yeah
سه بار دیگر راه را انجام داد
exactly
دقیقا
now if I press 1 on my keyboard it zooms
حالا اگر من 1 روی صفحه کلیدم فشار دهم زوم می کنم
way and what that does is it shows me
راه و آنچه که انجام می دهد، من را نشان می دهد
the image in its full resolution so
تصویر در رزولوشن کامل آن
that's the actual picture you can see
این عکس واقعی شما می توانید ببینید
that it's pretty high resolution well
این خیلی خوب است
Robby how high of a resolution is this
رابی چقدر از وضوح بالا این است
image traditionally it can sometimes be
تصویر به طور سنتی گاهی اوقات می تواند باشد
tough to figure that out well if you
این را خوب بفهمید اگر شما
look at the GIMP interface right up at
نگاهی به رابط GIMP درست در
the top here it actually always shows
بالا در اینجا آن را در واقع همیشه نشان می دهد
you right on the on the title bar
شما درست در نوار عنوان هستید
so this one is 34 36 by 1933 so it's
بنابراین این یکی از 34 36 سال 1933 است بنابراین این است
good high resolution my 1080p monitor is
مانیتور 1080p من با وضوح عالی است
1920 by
1920 توسط
ten eighty so if I want to use this as
ده هشتم اگر من بخواهم از این به عنوان استفاده کنم
my desktop wallpaper I need to get
تصویر زمینه رومیزی من نیاز دارم
familiar with what's called cropping now
آشنا با آنچه که در حال حاضر نامیده می شود
we're gonna look at resizing tonight too
ما میخوایم نگاه تغییر اندازه امشب بیش از حد
but if I were to take this image and I
اما اگر من این عکس را بگیرم و من
was to resize it watch that castle in
این بود که تغییر اندازه آن را تماشا که قلعه در
the background there if I took that and
پس زمینه وجود دارد اگر من در زمان که و
I go 1920 by 1080 now it is proportional
من از دهه 1920 به 1080 برمی گردم در حال حاضر متناسب است
that's a fluke that's fantastic but if I
این عجیب است که فوق العاده است اما اگر من
did that and then hit scale now the
این کار را انجام داد و سپس مقیاس را در حال حاضر انجام داد
image has been scaled down to 1920 by
تصویر تا سال 1920 کاهش یافته است
1080 this is just a fluke that it
1080 این فقط یک تلخی است که آن را دارد
happened to be 16 over 9 just like my
رخ داده است به 16 بیش از 9 درست مثل من
monitor but you'll see woah the castle
نظارت کنید اما قلعه را ببینید
is really really tiny in the background
واقعا در پس زمینه بسیار کوچک است
there I don't really need to focus on
وجود دارد من واقعا نیاز به تمرکز بر روی
these cars over here so what I'm going
این اتومبیل ها در اینجا چی هستن
to do instead is I'm gonna do what's
برای انجام این کار من باید کاری کنم
called cropping I do want that 1920 by
من می خواهم که 1920 توسط من
1080 resolution but I want to focus on
قطعنامه 1080 اما من میخواهم روی آن تمرکز کنم
in on the castle we're not going to zoom
در قلعه ما نمی خواهیم بزرگنمایی کنیم
in on it because then it's gonna get all
در آن به این دلیل که پس از آن تمام خواهد شد
grainy do you see that I'm not sure how
دانه ای می بینید که من مطمئن نیستم که چطور
well that translates but it starts to
خوب است که ترجمه می شود اما شروع می شود
get really grainy if we were to zoom in
اگر می خواهی زوم کنی، خیلی سبز می شود
see ya so if I go back to 1 to see it at
به نظر من اگر من به عقب برمی گردم تا 1 را ببینم
full size and then I right-click and I
اندازه کامل و سپس من راست کلیک کنید و من
go image canvas size instead of image
به اندازه تصویر به اندازه تصویر بکشید
scaling I'm going to now set my width to
پوسته پوسته شدن من قصد دارم در حال حاضر عرض خود را به
1920 and my height see how it's it's
1920 و قد من را ببینید که چطور است
done that right I can drag around but
این درست است که من می توانم بکشم اما
now it's it's this weird it's this weird
در حال حاضر آن است که این عجیب و غریب است این عجیب و غریب است
shape if i zoom out a bit see that yeah
شکل اگر من کمی زوم می کنم ببینم آره
so instead I'm gonna go canvas size 1920
بنابراین من میخواهم اندازه ی بوم را در 1920 ببرم
by 1080 is my resolution of my screen
توسط 1080 قطعنامه من از روی صفحه نمایش من است
and that is 1080p so it's created this
و این 1080p است، بنابراین این ایجاد شده است
little box here to show me what I'm
جعبه کوچک اینجا برای نشان دادن آنچه من هستم
actually going to be cropping into so I
در واقع می خواهم برآورده سازی کنم تا من
can move the image around and I can put
می تواند تصویر را در اطراف حرکت دهد و من می توانم قرار دهم
the focus on the the castle on the hill
تمرکز بر قلعه بر روی تپه
[Music]
[موسیقی]
there you go I love that feature that's
تو آنجا دوستت دارم این ویژگی را دوست دارم
something that I find Photoshop is
فتوشاپ چیزی است که من پیدا کردم
really lacking in is that canvas kind of
واقعا فاقد این نوع بوم است
cropping tool I really love the ability
ابزار برش من واقعا توانایی را دوست دارم
to to move around on that canvas figure
به حرکت در اطراف آن شکل بوم
out where I want it and then hit resize
خارج از کجا می خواهم آن را و سپس ضربه تغییر اندازه
remember I'm not actually rescaling see
به یاد داشته باشید که من واقعا نمیبینم
the canvas is actually see that dotted
بوم در واقع دیدن نقطه نقطه است
line that's the original image size Oh
خط اصلی اندازه تصویر اصلی آه
but now I've cropped it to exact
اما حالا من آن را دقیق کرده ام
in 1920 by 1080 the cars that are along
در سال 1920 توسط 1080 ماشین هایی که همراه هستند
this dirt area here are gone but the
این منطقه خاکی در اینجا رفته است اما
focus is now on this castle yeah yeah so
تمرکز در حال حاضر در این قلعه آره آره بنابراین
there you go so this is now 1920 look up
در آنجا شما می روید و این هم اکنون 1920 است
at the top 1920 by 1080 well let's say
در ابتدای سال 1920 تا 1080، بگذارید بگوییم
we have a 720p need or maybe we're going
ما نیاز با کیفیت 720p و یا شاید ما در حال رفتن
to post this image on our blog now if I
برای ارسال این تصویر در وبلاگ ما در حال حاضر اگر من
was going to post it on my blog and it
قرار بود آن را در وبلاگم بنویسد و آن را
was about the castle itself I may want
در مورد قلعه خودم ممکن بود بخواهم
to get in a little tighter let's turn on
برای روشن شدن کمی روشن تر بگذارید
proportional cropping for the canvas
محصول متناسب برای بوم
size and let's set this to something
اندازه و اجازه دهید این را به چیزی تنظیم
like 600 and look at how tiny that is
مانند 600 و نگاهی به چقدر کوچک است
now I can get right in there and I'm not
اکنون می توانم در آن وجود دارد سمت راست دریافت کنید و من نیست
changing the resolution like I'm not
تغییر دادن رزولوشن مانند من نیستم
changing the dots per inch of the image
تغییر نقطه در اینچ از تصویر
so now if i zoom in that's the that's
بنابراین حالا اگر من زوم در آن است که است
the full resolution of that original
وضوح کامل آن اصل
image it's just that I've cropped out
تصویر آن درست است که من برداشتم
the sides so see that it's the same it's
از طرف دیگر می بینید که این همان است
just I've cropped out the sides if
فقط اگر من بخوابم
however I want to keep the the entire
با این حال من می خواهم کل را حفظ کنم
scale like I can see all the stuff
مقیاس مانند من می توانم همه چیز را ببینید
around I can see the hill I can use
در اطراف من می توانم تپه ای را که می توانم استفاده کنم ببینم
image scaling instead so image now that
به این ترتیب تصویر را مقیاس بندی می کنیم تا تصویری که دارد
I've already cropped it scale image and
من در حال حاضر آن را نابود و لگدمال که مقیاس این تصویر و
this is where we do need to make
این جایی است که باید انجام دهیم
absolutely sure that we have this
کاملا مطمئن هستیم که ما این را داریم
proportional linking enabled yeah so if
پیوند متناسب فعال می شود آره، بنابراین اگر
I do let's say I do 700 there it
من اجازه دهید بگویم من انجام 700 وجود دارد آن را
automatically changes the height to 394
به طور خودکار ارتفاع را به 394 تغییر می دهد
which is 16 over 9 to 700 so if I didn't
که 16 تا 9 تا 700 است، بنابراین اگر من نبودم
have that set watch what's gonna happen
این مجموعه را تماشا کنید چه اتفاقی می افتد
and you may have this happen if you
و شما ممکن است این اتفاق می افتد اگر شما
forget to enable this link here let's
فراموش نکنید که این لینک را اینجا بگذارید
change this to 600 and then hit scale
این را به 600 تغییر دهید و سپس مقیاس را بزنید
notice it left the height as 1080 so now
توجه داشته باشید که ارتفاع آن به 1080 رسیده است
my castles gonna go weird it's gone
قلعه من میری عجیب و غریب آن را رفته است
squishy so that's why proportional
به طوری که به نظر می رسد متناسب است
linking is really important between the
پیوند واقعا مهم است بین
height and width if you are scaling you
ارتفاع و عرض اگر شما مقیاس شما
don't need to do that if you're cropping
لازم نیست این کار را انجام دهید اگر شما برداشت می کنید
so now if I change this to 700 it's
بنابراین حالا اگر من این را به 700 تغییر دهم این است
gonna create a smaller image I've linked
یک تصویر کوچکتر که من مرتبط کرده ام، ایجاد می کنم
that together 394 is my width or my
که با هم 394 عرض من یا من است
height pardon me 700 is my width now
ارتفاع عفو من 700 عرض من است در حال حاضر
same picture only smaller
تصویر مشابه کوچکتر است
yeah it's 16 over 9 which is the you
بله 16 سال بیش از 9 است که تو هستی
know the widescreen of my display but
عریض صفحه نمایش من اما
it's smaller now so perfect for
اکنون کوچکتر است تا آن را کامل کند
uploading to my blog or whatever else if
آپلود به وبلاگ من و یا هر چیز دیگری اگر
I go that is the full size of
من که اندازه کامل است
as you see it on the screen right now so
عنوان شما آن را بر روی صفحه نمایش در حال حاضر تا
as I mentioned if I wanted to I could
همانطور که اشاره کردم اگر می خواستم بتوانم
crop without using proportional scaling
محصول بدون استفاده از مقیاس متناسب
let's say I need a perfect square so now
اجازه دهید بگویم من نیاز به یک مربع کامل بنابراین در حال حاضر
we've got 700 by 394 I could go 394 by
ما 700 را با 394 گرفتیم و می توانستم 394 را از آن خود کنم
394 and now I can move around that image
394 و حالا من می توانم اطراف آن تصویر حرکت کنم
just like this this is again an image
درست مثل این است که دوباره یک تصویر است
canvas size okay so we found that with
اندازه بوم خوب است، بنابراین ما متوجه شدیم که با
right-click image canvas size so now I'm
راست کلیک بر روی تصویر اندازه بولت بنابراین من در حال حاضر
going to create notice I've turned off
رفتن به ایجاد آگهی من خاموش است
the link so that doesn't change the
لینک به طوری که تغییر نمی کند
height automatically I've changed this
ارتفاع به طور خودکار من این را تغییر داده اید
to be exactly the same as the height and
دقیقا همان ارتفاع و ارتفاع است
I've dragged this to move it around and
من این را به حرکت در آوردم و آن را کشیدم
now I'm gonna get this nice little
در حال حاضر من می خواهم این کمی خوب را دریافت کنم
thumbnail that is a perfect square okay
thumbnail یک مربع کامل است
so I think there are good use cases for
بنابراین من فکر می کنم موارد خوبی برای استفاده وجود دارد
that so that's really quickly you know a
به طوری که واقعا به سرعت شما می دانید
couple of little tips for you tricks to
چند نکته کوچک برای شما کلاهبرداری به
quick image editing but the one final
ویرایش تصویر سریع اما یک نهایی
thing that you need to be able to do is
چیزی که شما باید بتوانید انجام دهید این است که
now save your image we need to use it
حالا تصویر خود را ذخیره کنیم که باید از آن استفاده کنیم
online we need to be able to actually
آنلاین ما باید قادر به در واقع
put it online and it can be a little bit
آن را به صورت آنلاین قرار دهید و آن را می توانید کمی
daunting and confusing if we're not
دلگرمی و گیج کننده است اگر ما نیستیم
familiar with the tools at hand
آشنا با ابزارهای دست
typically we're used to saying save as
به طور معمول ما گفته می شود به عنوان ذخیره کنید
and if I do that it's going to default
و اگر من این کار را انجام خواهم داد به طور پیش فرض
to this xcf format and xcf' is the gimp
به این فرمت xcf و xcf ' gimp است
format and it is like a P PSD okay
فرمت و مانند PSD خوب است
Photoshop document so it contains the
سند فتوشاپ، بنابراین آن را شامل می شود
layers and everything else it's not
لایه ها و هر چیز دیگری آن نیست
something that you would upload to a
چیزی که شما به یک آپلود می کنید
website like a JPEG right is that
وب سایت مانند یک حق JPEG است که
because it would just wouldn't be
چرا که فقط نمی تواند باشد
readable as it it's so that you can then
قابل خواندن به عنوان آن را به طوری که پس از آن شما می توانید
use that file and edit again so let's
از آن فایل استفاده کنید و دوباره ویرایش کنید بگذارید
say I put some text over top of it by
می گویم من برخی از متن را در بالای آن قرار داده ام
saving it as an XC F so save as now I
صرفه جویی در آن به عنوان یک XC F تا نجات من در حال حاضر من
can go back and change the text without
می تواند برگردد و متن را تغییر دهد بدون
having to redo all the cropping so it
مجبور است تمام کشت را مجددا انجام دهد
can be very very handy and it's a good
می تواند بسیار مفید باشد و خوب است
way to keep master files and things like
راه برای نگه داشتن فایل های اصلی و چیزهایی مانند
that but it's not ideal for what we need
اما این برای آنچه که ما نیاز داریم ایده آل نیست
here which is to upload a square image
در اینجا یک تصویر مربع آپلود می شود
to our blog so instead I'm gonna go file
به وبلاگ ما بپردازید در عوض من فایل را میبینم
and we're gonna go export as be careful
و ما به صادرات خواهیم رفت ، مراقب باش
not to click overwrite because if this
کلیک بر روی رونویسی کلیک کنید، زیرا اگر این
isn't like a family image that you've
یک تصویر خانواده است که شما را دوست ندارد
just cropped and changed you want to
فقط کافیست و تغییر می کنید
leave the original image as it is and
تصویر اصلی را به عنوان آن را ترک کنید و
save a second copy that's all kind of
یک کپی دوم که همه نوع آن را ذخیره کنید را ذخیره کنید
part of our backup abilities so now I'm
بخشی از توانایی های پشتیبان ما اکنون من هستم
going to call this you know square if I
اگر این کار را بکنی میدانید که میدانید
could spell that would help square
می تواند طلسم باشد که به مربع کمک می کند
Castle
قلعه
image dot jpg it's important that I
image dot jpg مهم است که من
specify the extension JPEG is something
فرمت JPEG را مشخص کنید چیزی است
that's going to be compatible with web
این در حال سازگاری با وب است
so it defaulted to a particular
به طوری که پیش فرض به یک خاص است
compression or quality 100 means this is
فشرده سازی یا کیفیت 100 به معنای این است
going to be the best quality that this
رفتن به بهترین کیفیت این است
image could possibly be it's also gonna
تصویر احتمالا می تواند باشد
be big right how big it's at 394 by 394
حق بزرگ چقدر بزرگ آن را در 394 است که توسط 394
it's a pretty small image but we can
این یک تصویر بسیار کوچک است اما ما می توانیم
actually shrink this down quite a bit so
در حقیقت آن را خیلی کم کنید
let's show an image preview and that
بیایید پیش نمایش تصویر را نشان دهیم و آن را
preview is actually going to tell us the
پیش نمایش در واقع به ما می گوید
size of that image so see this one
اندازه این تصویر تا این یکی را ببینید
hundred and ninety nine point five
صد و نود و نه نکته پنج
kilobytes now if I go down to 99 percent
اگر به 99 درصد برسید، کلاویات می شود
it just dropped to 168 98 is 135 for a
آن را فقط به 168 98 کاهش یافته است 135 برای یک
picture well it depends on what you're
تصویر خوب آن بستگی دارد به آنچه که هستی
doing with it and how big the images
با این کار و تصاویر چقدر بزرگ است
this way like scale wise okay if it's
این روش مثل مقیاس عاقل خوب است اگر آن را
for print you want to have really good
برای چاپ شما می خواهید واقعا خوب است
quality like go with 98 percent and just
کیفیت مانند 98 درصد و فقط
let it fire but when it comes to the web
اجازه دهید آن را آتش اما زمانی که آن را به وب می آید
you want to find that happy medium if
شما می خواهید برای پیدا کردن که محیط شاد اگر
you're emailing photos to family and
شما عکس ها را به خانواده و ایمیل ارسال می کنید
things like that you want to find that
چیزهایی مثل این که می خواهید این را پیدا کنید
happy medium for hey it's a pretty small
برای محیط های شاد ، خیلی کوچک است
file it's gonna email real quick and
فایل آن را به ایمیل واقعی سریع و
they're not gonna be annoyed that you
سعی نکن که ناراحت شود که شما
know they just got this on their LT in
می دانم که فقط این را در LT خود در
or having to pay recently married person
یا مجبور به پرداخت به تازگی ازدواج کرده است
who has all these really big feature you
چه کسی این همه ویژگی فوق العاده ای را دارد ؟
want to send them if I want to send to
می خواهم به آنها ارسال اگر من می خواهم به ارسال به
somebody what size should they be well
کسی چه اندازه باید از آنها به خوبی می شود
again
از نو
depends on the scale but so in this
به مقیاس بستگی دارد ، اما در این مورد
particular case I don't think it's a
مورد خاص من فکر نمی کنم این یک است
number it's not like it how many
تعداد آن چندان نیست
kilobytes how many megabytes obviously
کیلوبایت چندین مگابایت آشکارا
email is limited to like you know if you
ایمیل محدود به مانند شما می دانید اگر شما
go over five megabytes some email
بیش از پنج مگابایت ایمیل دریافت کنید
servers will still bounce that back 25
سرورها همچنان 25 را پشت سر می گذارند
is pretty normal but if you go over that
بسیار طبیعی است اما اگر بیش از آن باشید
it's probably going to bounce and it's
این احتمالا رفتن به گزاف گویی و آن است
gonna take a little bit of time is gonna
میخوای کمی وقت بگیری
annoy people but what we want to do is
آزار مردم، اما آنچه ما می خواهیم انجام دهیم این است
not find the file size per se we want to
اندازه فایل را در هر زمان که میخواهید پیدا نکنید
find that happy medium of hey I can't
پیدا کردن این وسیله خوشحال از سلام من نمی توانم
tell the difference in this preview
تفاوت در این پیش نمایش را بگویید
window between let's see where I start
بین بینیم بگذار ببینم کجا شروع کنم
to tell the difference
برای گفتن تفاوت
I'm starting to see the difference it's
من شروع به دیدن تفاوت آن است
starting to go a little bit grainy I'm
شروع کردم به کمی دانه ای
gonna go up to 70 so 70 is forty two
میری تا 70 تا 70 چهل دو
point three kilobytes and I can't tell
نقطه سه کیلوبایت و نمیتوانم بگویم
the difference between 70 quality and
تفاوت بین 70 کیفیت و
100 quality 100 quality is one hundred
100 کیفیت 100 کیفیت یکصد است
and ninety nine point five kilobytes so
و نود و نه امتیاز پنج کیلابایت است
if you can tell the difference between
اگر می توانید تفاوت بین آنها را بگویید
them
آنها
good Anya I can't tell so now I'm happy
خوب آنا نمی توانم بگویم حالا من خوشحال هستم
with 70% quality so keep in mind the
با کیفیت 70٪ بنابراین به خاطر داشته باشید
lower the quality the more the
کیفیت پایین تر را پایین بیاورید
compression okay the worse the quality
فشرده سازی کیفیت را بدتر می کند
see that I can see that but up at about
ببینید که من می توانم ببینم اما در مورد آن
70 now even thirty nine is looking
70 در حال حاضر حتی سی و نه نگاه است
pretty good but I can see a difference
خیلی خوب است اما می توانم تفاوت را ببینم
between that and a hundred so if I go
بین آن و صد تا اگر من بروم
back up to 70 it looks real good it's
بازگشت به بالا به 70 به نظر می رسد واقعا خوب است
perfect it's forty two point three I'm
کامل آن چهل دو نقطه سه من هستم
gonna hit export and now I've got a copy
من به صادرات ضربه می زنم و اکنون یک نسخه دارم
on my desk top of that image and there
روی میز من بالای این تصویر و آنجا هستم
it is beautiful so now I've got the
حالا زیبا هستم
perfect scale the perfect shape and the
مقیاس کامل شکل کامل و
perfect file size for that image and
اندازه فایل مناسب برای آن تصویر و
that's all done using a free program
این همه با استفاده از یک برنامه رایگان انجام می شود
called the GNU image manipulation
دستکاری تصویر گنو را نام برد
program now these are really really
برنامه در حال حاضر این واقعا واقعا
basic kind of get let's get into image
نوع اساسی را بیایید به تصویر بکشیم
editing steps right to show you that hey
مراحل ویرایش را به شما نشان می دهد که سلام
you know this can be used to scale your
شما می دانید این را می توان مورد استفاده برای مقیاس خود را
photos and and resize them and put get
عکس ها و تغییر اندازه آنها و قرار دادن دریافت کنید
them ready for your website or whatever
آنها برای وب سایت شما یا هر چیز دیگری آماده شده اند
else you want to do posting them on
دیگر شما می خواهید آنها را پست کنید
Facebook if you're you might want to
فیس بوک اگر شما ممکن است بخواهید
make them a square for face into this
آنها را یک مربع برای چهره به این شکل می دهیم
and want to download this super awesome
و می خواهید این فوق العاده عالی را دانلود کنید
program we have lots of past episodes
برنامه ما دارای قسمت های زیادی از گذشته است
we sure do we can find a lot of good
ما مطمئن هستیم که ما می توانیم خیلی خوب پیدا کنیم
resources on our website category 5 TV I
منابع در رده وب سایت ما 5 TV I
guess just click on search and type in
حدس بزنید فقط بر روی جستجو کلیک کنید و تایپ کنید
GIMP
GIMP
jimp there's like a plethora of give
جیمپ مانند بسیاری از داده ها وجود دارد
tutorials it's incredible probably knows
احتمالا می دانیم که آموزش ها باور نکردنی است
FaceTime
زمان رویارویی
so check it out gimp.org is the website
بنابراین چک کردن آن gimp.org وب سایت است
where you can download it for free if
که در آن شما می توانید آن را به صورت رایگان دانلود کنید اگر
you are on linux you can get it in your
شما در لینوکس هستید که می توانید آن را در خود داشته باشید
repositories just do an app to install
مخازن فقط یک برنامه برای نصب را انجام دهید
gimp or however you love to install your
gimp یا با این حال شما دوست دارید که خودتان را نصب کنید
packages
بسته ها
[Music]
[موسیقی]
[Applause]
[تشویق و تمجید]
you
شما
[Music]
[موسیقی]